Анализ распространения COVID-19 в России

### 2020-12-21 pdf/paper.tex
section 3.1. 'data collection' added

% Import packages
%------------------------------------------------
\usepackage{csquotes}        % for Russian quotes
\usepackage[utf8]{inputenc}  % utf8 encoding
\usepackage[russian]{babel}  % enable Russian language
\usepackage{titling}         % for \thetitle, \thedate
\usepackage{enumitem}
%------------------------------------------------

@@

% Other settings
%------------------------------------------------
\setlength{\parindent}{0pt}
\setlist{itemsep=1pt}
%------------------------------------------------

@@

\begin{normalsize}
    \textbf{Тема:}
\end{normalsize}
\\
Темп распространения COVID-19 в Российской Федерации.
\\

\begin{normalsize}
    \textbf{Актуальность:}
\end{normalsize}
\\
Актуальность исследования связана со стремительным ростом числа
заболевших данной инфекцией в нашей стране, а также с незнанием реальной
опасности коронавируса на фоне второй волны эпидемии.
\\

\begin{normalsize}
    \textbf{Проблема:}
\end{normalsize}
\\
Мы постараемся ответить на вопрос: \textquote{Как распространялась
коронавирусная инфекция COVID-19 в Российской Федерации?}
\\

\begin{normalsize}
    \textbf{Цель:}
\end{normalsize}
\\
Наглядное изучение особенностей распространения
вируса в России с помощью графиков и диаграмм.
\\

@@

В связи с этим предметом исследования станет инфекция
COVID-19, а объектом — ее распространения на территории нашей страны.
\newpage

@@

\section{Распространение коронавируса в России}
\subsection{Подготовительные работы}
\subsubsection{Сбор данных о подтвержденных случаях за сутки}

Для сбора информации о новых случаях заболевания на территории Российской
Федерации мы использовали данные с официального сайта Роспотребнадзора. Каждый
день Роспотребнадзор публикует статью во вкладке \textquote{Новости},
содержащую информационную сводку с числом заболевших новым коронавирусом по
регионам. Чтобы собрать эти данные, мы создали скрипт на языке Python, который
сохраняeт ссылки на новостные статьи в отдельном файле, а затем с помощью
модулей \textquote{requests} и \textquote{BeautifulSoup} из библиотеки Python,
мы извлекаем статистику о заболевших из HTML разметки сайта. Полученные записи
сохраняем в виде электронной таблицы \textquote{csv} с помощью модуля
\textquote{pandas}.

@@

Для получения статистики о выздоровевших и умерших за сутки мы использовали
данные с официального сайта оперативного штаба \textquote{Стопкоронавирус.рф}.
Они так же, как и Роспотребнадзор, публикуют статьи с информацией о динамике
распространения коронавируса, а именно данные о выздоровевших и умерших за
сутки по регионам страны.

\subsubsection{Построение графиков и диаграмм}

\subsubsection{Создание активной карты регионов РФ}

@@

Резкий рост наблюдался в апреле 2020 года,
что впоследствии было названо первой волной коронавируса, ее легко распознать
на графике (рис. 1). На этом временном отрезке можно видеть, что поведение
графика заражений во всей стране схоже с рисунком, который образует график
заражений в одной лишь Москве. Заметим, что разрыв (расстояние от пиков одного графика до
соответствующих пиков другого) между двумя этими графиками заметно меньше, чем
тот же разрыв, но уже в период второй волны заражения.
\\

@@

>>>>

% Import packages
%------------------------------------------------
\usepackage{csquotes}        % for Russian quotes
\usepackage[utf8]{inputenc}  % utf8 encoding
\usepackage[russian]{babel}  % enable Russian language
\usepackage{titling}         % for \thetitle, \thedate
\usepackage{enumitem}        % for lists customization
\usepackage{graphicx}        % for adding images
\usepackage{prettyref}       % for configuring references
\usepackage{caption}         % for figure caption customization
\usepackage{subcaption}      % for \subfigure
%------------------------------------------------

@@

% Other settings
%------------------------------------------------
\setlength{\parindent}{0pt}
\setlist{itemsep=1pt}
\newrefformat{fig}{(рис. \ref{#1})}
%------------------------------------------------

@@

Темой нашего проекта является темп распространения COVID-19 в Российской Федерации. Актуальность исследования связана со стремительным ростом числа заболевших данной инфекцией в нашей стране, а также с незнанием реальной опасности коронавируса на фоне второй волны эпидемии.
\\

Мы постараемся ответить на вопрос: \textquote{Как распространялась
коронавирусная инфекция COVID-19 в Российской Федерации?}
\\

 Целью данной работы является наглядное изучение особенностей распространения вируса в России с помощью графиков и диаграмм.
\\

@@

В связи с этим, предметом исследования станет инфекция
COVID-19, а объектом — ее распространение на территории нашей страны.
\newpage

@@

\section{Распространение коронавируса в России}
\subsection{Сбор данных}
\subsubsection{Сбор данных о подтвержденных случаях за сутки}

Для сбора информации о новых случаях заболевания на территории Российской
Федерации мы использовали данные с официального сайта Роспотребнадзора. Каждый
день Роспотребнадзор публикует статью во вкладке \textquote{Новости},
содержащую информационную сводку с числом заболевших новым коронавирусом по
регионам. Чтобы собрать эти данные, мы создали скрипт на языке Python, который
сохраняeт ссылки на новостные статьи в отдельном файле, а затем с помощью
модулей \textquote{requests} и \textquote{BeautifulSoup} из библиотеки Python
мы извлекаем статистику о заболевших из HTML разметки сайта. Полученные записи
сохраняем в двух электронных таблицах \textquote{csv}. В первой таблице хранятся
данные о новых зараженных по регионам, а во второй данные по всей России \prettyref{fig:collection1_res}.

\begin{figure}[h]
    \centering
    \begin{tabular}[c]{cc}
    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth} \centering
        \includegraphics[height=130pt]{../plots/regions_df1.png}
        \caption{Данные по регионам} \label{fig:regions_df1}
    \end{subfigure}&

    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth} \centering
        \includegraphics[height=130pt]{../plots/country_df1.png}
        \caption{Данные по России} \label{fig:country_df1}
    \end{subfigure}
    \end{tabular}
    \caption{Электронные таблицы} \label{fig:collection1_res}
\end{figure}

@@

Для получения статистики о выздоровевших и умерших за сутки мы использовали
данные с официального сайта оперативного штаба \textquote{Стопкоронавирус.рф}.
Они так же, как и Роспотребнадзор, публикуют статьи с информацией о динамике
распространения коронавируса, а именно данные о выздоровевших и умерших за
сутки по регионам страны. По аналогии со сбором данных о подтвержденных случаях за сутки мы создали скрипты на языке \textquote{Python}, которые извлекают из HTML разметки сайта необходимую нам информацию. Однако мы заметили, что до 6 мая на сайте \textquote{Стопкоронавирус.рф} ежедневная статистика не имела единого шаблона, что затрудняло нашу работу. Поэтому мы решили заполнить пропущенные данные информацией из уже существующей базы данных по коронавирусу в России. Полученные значения мы объединили с данными о подтвержденных случаях. \prettyref{fig:collection2_res}

\begin{figure}[h]
    \centering
    \begin{tabular}[c]{cc}
    \begin{subfigure}[b]{\textwidth} \centering
        \includegraphics[height=130pt]{../plots/regions_df2.png}
        \caption{Данные по регионам} \label{fig:regions_df2}
    \end{subfigure}& \\

    \begin{subfigure}[b]{\textwidth} \centering
        \includegraphics[height=130pt]{../plots/country_df2.png}
        \caption{Данные по России} \label{fig:country_df2}
    \end{subfigure}
    \end{tabular}
    \caption{Электронные таблицы} \label{fig:collection2_res}
\end{figure}
\newpage

@@

Резкий рост наблюдался в апреле 2020 года,
что впоследствии было названо первой волной коронавируса, ее легко распознать
на графике \prettyref{fig:day_confirmed_russia_moscow}. На этом временном отрезке можно видеть, что поведение
графика заражений во всей стране схоже с рисунком, который образует график
заражений в одной лишь Москве. Заметим, что разрыв (расстояние от пиков одного графика до
соответствующих пиков другого) между двумя этими графиками заметно меньше, чем
тот же разрыв, но уже в период второй волны заражения.
\\

@@

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.55]{../plots/1day_confirmed_russia_moscow.png}
    \caption{Заболевшие за сутки, чел.} \label{fig:day_confirmed_russia_moscow}
\end{figure}
